en Oriente medio mientras continúan los
combates en gaza también siguen los
esfuerzos para liberar a los más de 100
secuestrados según jamás Israel y Los
mediadores Internacionales le han hecho
una oferta tentativa de tregua pero esta
organización considerada terrorista por
la mayoría de los estados occidentales
dice que todavía está revisando los
detalles entre tanto durante la noche
decenas de personas murieron en ataques
aéreos israelíes en rafaj en el sur de
la franja donde aproxim
la mitad de la población de gaza se ha
refugiado por su parte el ministro de
asuntos exteriores francés condenó los
rumores sobre el desplazamiento forzado
de habitantes de gaza a Egipto durante
una visita a El Cairo también se espera
que el secretario de estado
estadounidense Anthony blinken visite
Próximamente la
región y ampliamos informaciones con el
periodista mikel estarán en telaviv
Buenas noches mencionábamos los ataques
israelíes En rafá cuál es el objetivo de
Israel en esa ciudad en la que se estima
se encuentran refugiadas 1,300000
personas Hola Carol Ya estamos de vuelta
en Jerusalén después de una jornada en
tel avip y la verdad que como te
refieres a esta nueva fase en la
operación de Israel eh están extendiendo
lo que son los bombardeos y las
operaciones desde han yunis hasta rafag
Esta es la última ciudad que queda por
asaltar a los israelíes Después de 4
meses de guerra pero es también el lugar
en el que han buscado Refugio 1,3
millones de gazatí que vienen
desplazados de los diferentes puntos que
ya han registrado combates en la franja
el objetivo fundamental de Israel sigue
siendo el mismo que tiene desde el
primer día es decir liberar a los
cautivos en manos de jamás que ahora
mismo se estiman en 136 y por otro lado
eh conseguir cazar a los gr grandes
líderes de jamás a los ideólogos del
ataque del 7 de octubre en han yunis de
momento tampoco lo han conseguido y el
siguiente paso donde van a intentar
conseguir estos dos objetivos va a ser
en rafaj en esa frontera con Egipto
donde repito el gran inconveniente que
va a tener esta operación es la fuerte
presencia de personas que han ido
llegando aquí con lo opuesto viven en
tiendas viven en las calles en unas
condiciones eh desde el punto de vista
humanitario que son extremas como
recuerda cada día Naciones Unidas que
califica la situación en rafag de Hoya a
presión Pues bien Ahora le tendrá que
sumar los
combates mikel hablábamos también de que
jamás estudia la propuesta de tregua
presentada por Qatar Egipto y Estados
Unidos se vislumbra un nuevo acuerdo de
cese al fuego al menos Temporal y la
liberación de más reenes por parte de
jamás lo cierto Es que desde gaza lo que
nos transmiten un día así y otro también
es que es un sueño que pudiera llegar
una tregua un alto del fuego lo antes
posible eh ahora mismo el canal al
arabía de Arabia saudí dice que a lo
largo de esta tarde jamás va a rechazar
esa propuesta el borrador lo tiene sobre
la mesa desde hace varios días y la
prensa israelí lo que dice es que hay
discrepancias entre los digamos los
dirigentes de jamás dentro y fuera de la
franja los que están dentro parecerían
dispuestos a aceptar esas seis semanas
de alto el fuego que están en el
borrador pactado en en París tanto por
ar por Egipto por Estados Unidos y por
Israel eh lo que ocurre es que los
dirigentes islamistas en el exterior
parece que están presionando para que no
se acepte liberar a ninguno de los
cautivos si Israel ante no se compromete
a poner punto y final a esta guerra y
retirar todas sus fuerzas son momentos
de mucha incertidumbre hay presión en
los dos lados en el lado israelí tenemos
esa presión por parte de los familiares
que este fin de semana han vuelto a
salir a las calles en masa para demandar
al gobierno que llegue a un acuerdo que
permita sacar a sus queridos con vida lo
antes posible y en el lado de jamás
también los catarí están están
presionando y hay que contar también con
esa situación extrema que están viviendo
los civiles que necesitan Sí o sí un
alto el fuego que permita la entrada de
más ayuda humanitaria y sobre todo que
cae en las bombas pues estaremos muy
atentos a cualquier decisión mikel all
estarán en Jerusalén Gracias por estas
informaciones
gracias